Capitulos
al 40 del libro de los salmos,
versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación para LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor visite LibriVox
punto org.
Grabado por Claudia Barret.
Salmo 38.
Salmo de David,
para recordar.
Jehová, no me reprendas en tu furor ni
me castigues en tu ira, porque tus saetas
descendieron a mí, y sobre mí ha caído
tu mano.
No hay sanidad en mi carne a causa
de tu ira,
ni hay paz en mis huesos a causa
de mi pecado.
Porque mis iniquidades
han pasado mi cabeza,
como carga pesada se han agravado sobre mí.
Pudriéronse,
corrompiéronse
mis llagas
a causa de mi locura.
Estoy encorvado,
estoy humillado en gran manera,
ando enlutado todo el día,
porque mis lomos están llenos de irritación
y no hay sanidad en mi carne.
Estoy debilitado y molido en gran manera.
Bramo a causa de la conmoción de mi
corazón.
Señor,
delante de ti están todos mis deseos,
y mi suspiro no te es oculto.
Mi corazón está acongojado,
hame dejado mi vigor,
y aun la misma luz de mis ojos
no está conmigo.
Mis amigos y mis compañeros se quitaron de
delante de mi plaga,
y mis cercanos se pusieron lejos,
Y los que buscaban mi alma armaron lazos,
y los que procuraban mi mal hablaban iniquidades
y meditaban fraudes todo el día.
Mas yo, como si fuera sordo, no oía,
y estaba como un mudo que no abre
su boca.
Fui, pues, como un hombre que no oye,
y que en su boca no tiene reprensiones.
Porque a ti, oh Jehová,
esperé yo.
Tú responderás,
Jehová,
dios mío.
Porque dije
que no se alegren de mí. Cuando mi
pie resbalaba,
sobre mí se engrandecían.
Empero yo estoy a pique de claudicar,
y mi dolor está delante de mí continuamente.
Por tanto, denunciaré mi maldad,
congojaréme
por mi pecado,
porque mis enemigos están vivos y fuertes,
y hanse aumentado los que me aborrecen sin
causa.
Y pagando mal por bien me son contrarios
por seguir yo lo bueno.
No me desampares,
oh Jehová.
Dios mío, no te alejes de mí.
Apresúrate a ayudarme,
oh Señor,
mi salud.
Salmos 39.
Al músico principal,
a Jedutún,
salmo de David.
Yo dije,
atenderé a mis caminos,
para no pecar con mi lengua.
Guardaré mi boca con freno
en tanto que el impío fuere contra mí.
Enmudecí
con silencio,
cálleme aún respecto de lo bueno, y excitóse
mi dolor.
Enardecióse
mi corazón dentro de mí,
encendióse fuego en mi meditación,
y así proferí con mi lengua.
Hazme saber, Jehová, mi fin,
y cuánta sea la medida de mis días
sepa yo cuánto tengo de ser del mundo.
He aquí diste a mis días término corto,
y mi edad es como nada delante de
ti.
Ciertamente es completa vanidad todo hombre que vive.
Cela.
Ciertamente, en tinieblas anda el hombre.
Ciertamente, en vano se inquieta,
junta, y no sabe quién lo allegará.
Y ahora, señor, ¿qué esperaré?
Mi esperanza en ti está.
Líbrame de todas mis rebeliones,
no me pongas por escarnio del insensato.
Enmudecí,
no abrí mi boca, porque tú lo hiciste.
Quita de sobre mí tu plaga, de la
guerra de tu mano soy consumido.
Con castigo sobre el pecado corriges al hombre
y haces consumirse como de polilla su grandeza.
Ciertamente vanidad es todo hombre.
Cela.
Oye mi oración, oh Jehová, y escucha mi
clamor.
No calles a mis lágrimas,
porque peregrino soy para contigo,
y advenedizo,
como todos mis padres.
Déjame, y tomaré fuerzas,
antes que vaya y perezca.
Salmos 40.
Al músico principal,
salmo de David.
Resignadamente
esperé a Jehová,
e inclinó hacia mí y oyó mi clamor,
e hízome sacar de un lago de miseria,
del lodo cenagoso,
y puso mis pies sobre peña y enderezó
mis pasos.
Puso luego en mi boca canción nueva, alabanza
a nuestro dios.
Verán esto muchos, y temerán,
y esperarán en Jehová.
Bienaventurado el hombre que puso a Jehová por
su confianza,
y no mira a los soberbios ni a
los que declinan a la mentira.
Aumentado has tú, oh Jehová, dios mío, tus
maravillas,
y tus pensamientos para con nosotros no te
los podremos contar.
Si yo anunciare y hablare de ellos,
no pueden ser enterrados.
Sacrificio y presente no te agrada. Has abierto
mis oídos.
Holocausto
y expiación no has demandado.
Entonces dije, he aquí, vengo.
En el envoltorio del libro está escrito de
mí, El hacer tu voluntad, Dios mío, hame
agradado,
y tu ley está en medio de mis
entrañas.
Anunciado he justicia
en grande congregación.
He aquí, no detuve mis labios,
Jehová, tú lo sabes.
No encubrí tu justicia dentro de mi corazón.
Tu verdad y tu salvación he dicho.
No oculté tu misericordia y tu verdad en
grande concurso.
Tú, Jehová, no apartes de mí tus misericordias.
Tu misericordia y tu verdad me guarden siempre,
porque me han cercado males
hasta no haber cuento.
Hanme comprendido mis maldades,
y no puedo levantar la vista. Hanse aumentado
más que los cabellos de mi cabeza, y
mi corazón me falta.
Quieras, oh Jehová,
librarme.
Jehová,
apresúrate a socorrerme.
Sean avergonzados
y confusos
a una los que buscan mi vida para
cortarla.
Vuelvan atrás y avergüéncense los que mi mal
desean.
Sean asolados en pago de su afrenta los
que me dicen, ea, ea.
Gócense y alégrense en ti todos los que
te buscan, y digan siempre los que aman
tu salud,
Jehová sea ensalzado.
Aunque afligido yo y necesitado,
Jehová pensará de mí. Mi ayuda y mi
libertador eres tú. Dios mío, no te tardes.
Fin del capítulo 40 del libro de los
salmos.
Grabado por Claudia Barret.